CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
THIÊN ĐÓA ĐÀO HOA NHẤT THẾ KHAI
TÁC GIẢ TÙY VŨ NHI AN TRÊN KÊNH NỮ SAO HỎA
Được rồi. Trận pháp đã hoàn tất.
Mười hơi thở là tới thành Ung Tuyết.
Vào trận pháp đi.
Đừng quên chuyện đã hứa với ta.
Ta đảm bảo
sau khi tới thành Ung Tuyết,
nhất định sẽ không
gây phiền phức cho tỷ tỷ.
Nếu ngửi thấy hơi thở của Ám tộc
ta sẽ báo ngay với tỷ tỷ.
Chuyện gì thế này?
Có người đảo ngược trận pháp,
đổi từ dịch chuyển sang lấy mạng.
Phong Dao.
Công tử, trận pháp sắp sụp đổ rồi.
- Không sao chứ?
- Công tử.
- Không sao.
May mà hôm nay
huynh đã hồi phục sáu phần linh lực.
Nếu không vừa rồi tất cả
sẽ chết trong trận pháp.
Không có ai xâm nhập vào sơn trang Uẩn Tú,
rốt cuộc chúng giở trò kiểu gì?
Hẳn là nguyên liệu bày trận có vấn đề.
Nguyên liệu trận dịch chuyển vốn đã hiếm,
một số phải tìm ở bên ngoài sơn trang.
Chắc chắn đã có kẻ yểm chú lấy mạng
vào nguyên liệu trước đó.
Là… Là tại ta,
không kịp thời ngửi ra mùi chú lấy mạng.
Không trách muội.
Sát trận vốn ngầm ẩn,
khó phát hiện ra.
Hơn nữa, bày trận
còn cần luyện hóa nguyên liệu,
sẽ càng ngầm ẩn hơn nữa,
chắc chắn càng khó phát hiện hơn.
Muội mới mấy tuổi.
Nếu ngửi được cả mùi sát trận,
đâu cần đi khắp nơi hít khí báu vật
tu luyện nữa.
Có bọn ta ở đây mà,
chưa tới lượt muội tự trách đâu.
Mọi chuyện
đều nằm trong kế hoạch
của Tang Kỳ và Hủ Tiên Các.
Có lẽ bắt đầu từ Kính Hoa Cung
cái bẫy một tên hai đích đã bắt đầu.
Ý huynh là Kính Hoa Cung gặp chuyện
vừa để trộm đi lệnh bài ngọc,
vừa để giương Đông kích Tây,
để chúng tiện bề giở trò
với trận pháp dịch chuyển tức thời à?
Huynh hiểu rõ về trận pháp nhất,
nếu huynh có mặt,
sẽ phát hiện ra ngay vấn đề.
Do vậy chúng cố tình gây náo động,
dụ huynh rời đi.
Cũng đúng,
việc Nam trang chủ nghiên cứu ra
trận pháp dịch chuyển không phải bí mật.
Sau khi ngươi ra khỏi Ám Vực,
không về thẳng thành Ung Tuyết
mà lựa chọn tới sơn trang Uẩn Tú,
hẳn chúng đã đoán được
ngươi chưa hồi phục linh lực,
muốn mượn trận pháp để về thành Ung Tuyết.
Đúng là mưu kế liên hoàn,
từng bước trí mạng.
Trước mắt ta càng lo
tình hình ở thành Ung Tuyết hơn,
không biết chúng sẽ ra tay thế nào.
Gửi chim giấy đi đã mấy ngày,
chắc chắn Tạ minh chủ đã nhận được tin.
Huynh cũng chớ nên lo lắng quá.
Bây giờ nguyên liệu đã bị hủy.
Nếu muốn thu thập đủ thì cần bao lâu?
Điều này…
E phải mười ngày nửa tháng.
Vậy còn cách nào
có thể tức tốc về thành Ung Tuyết không?
Thực ra…
còn một vật nữa.
Thuyền bay Phù Vân?
Đúng vậy.
Hồi trước thiếu cung chủ Bích Tiêu Cung
Phó Lan Sinh, thua cược nên phải đưa ta.
Nhiều năm nay ta chưa dùng đến nó.
Dùng trận pháp dịch chuyển tức thời
thì mười hơi thở là đến.
Thuyền này thì tốn thời gian hơn,
nên ban đầu ta không nhớ ra.
Nhưng với tình hình này,
dùng nó di chuyển vẫn nhanh hơn
cưỡi kiếm và cưỡi ngựa.
Con thuyền bé xíu thế này
chở người kiểu gì?
Thuyền phải gặp nước mới hoạt động.
Giờ có thể lên đường.
Lên đường thế nào?
Bích Tiêu Cung đúng là giàu thật.
Tài sản của thành Ung Tuyết thế nào?
Ngươi bắt cóc ta từ Ám Vực ra đây,
ta không đem theo tiền gì đâu.
Làm đệ tử thành Ung Tuyết
có trợ cấp không?
Khuyên cô chân thành,
tới thành Ung Tuyết,
vẫn nên nghe nhiều nói ít thì hơn.
Nếu cô gây chuyện chọc giận người ta,
ta không giúp nổi.
Bây giờ thì ngươi nói thế,
nhưng vừa rồi lúc cấp bách,
cũng không biết ai
chỉ có sáu phần linh lực
nhưng vẫn chia cho ta một lá chắn.
Tạ Tuyết Thần,
ngươi cứ thừa nhận
là ngươi không nỡ để ta chết đi.
Không nỡ để cô chết và không cho cô chết
là hai chuyện khác nhau.
Già mồm.
Tư Nguyệt.
Nguy cơ lần này nghiêm trọng hơn nhiều
so với dự đoán của ta.
Huynh không phải người trong Tiên Minh,
không cần tiếp tục mạo hiểm.
Đừng đến thành Ung Tuyết.
Bây giờ nói cũng muộn rồi.
Tang Kỳ liên thủ với Hủ Tiên Các,
ra tay với sơn trang Uẩn Tú,
phá hỏng báu vật của ta.
Ta nhất định phải đòi món nợ này.
Nếu không
sơn trang Uẩn Tú lấy đâu chỗ đứng?
- Tư Nguyệt.
- Ta tự biết cân nhắc.
Nếu đã sát cánh đồng hành tới lúc này,
vậy thì cùng đi tiếp đi.
Mộ cô nương
có ngại không?
Thêm bạn là thêm lối mà.
Vô cùng hoan nghênh Nam công tử đồng hành.
Thế thì tốt.
Phong Dao,
bảo vệ sơn trang,
có gì thì gửi chim giấy.
Vâng.
Cũng không còn sớm nữa,
chúng ta xuất phát thôi.
A Bảo. Đừng ủ ê nữa.
Ra đây đi.
Nếu cha biết ta là một con chuột
vô dụng thế này,
có khi nào sẽ không cần ta nữa không?
Được rồi. Muội đã gặp cha muội đâu,
lấy đâu ra tình cảm sâu đậm thế?
Cha chính là cha. Chưa gặp thì vẫn là cha.
Cha mẹ chưa từng gặp
cũng được coi là cha mẹ ư?
Đương nhiên rồi. Mẹ nói cha…
Ta…
Chúng ta… đang ở trên trời à?
Chúng ta đang trên
đường tới nhà Tạ ca ca của muội.
Muội đừng sợ. Ra đây ngắm nhìn đi.
Trăng đẹp lắm.
Ta… vẫn nên…
Ta vẫn nên đợi hạ cánh rồi ra thì hơn.
Nhát gan thế này mà còn muốn theo ta ư?
Đúng. Ta muốn bồi dưỡng bản lĩnh.
Mộ cô nương.
Nam trang chủ cũng ra ngắm cảnh à?
Phải chúc mừng Mộ cô nương
được như ý đã.
Cảm ơn.
Ta còn chưa đến thành Ung Tuyết bao giờ.
Hẳn sẽ thú vị lắm đây.
Nên nói là vì Mộ cô nương tới
nên thành Ung Tuyết sẽ trở nên rất thú vị.
Vậy nên
huynh cũng thấy Tạ Tuyết Thần tẻ nhạt hả?
Thực ra Mộ cô nương biết mà.
Không phải tự huynh ấy muốn tẻ nhạt.
Người bẩm sinh có thập khiếu
phải gánh vác rất nhiều,
được đặt rất nhiều kì vọng,
cũng bị bó buộc rất nhiều.
Thậm chí đôi khi
ngay cả bản thân cũng không rõ
chính mình
được người đời kính trọng yêu mến
hay chỉ là sức mạnh
có thể bảo vệ thế gian mà mình sở hữu.
Nam trang chủ đang nói Tạ Tuyết Thần
hay là nói bản thân?
Dù gì Nam trang chủ cũng từng
là người sinh ra đã có thập khiếu.
Mộ cô nương thông minh thật.
Nhưng cũng như cô vừa nói,
là chuyện đã từng thôi.
Bây giờ ta mất đi ba khiếu,
cùng lắm chỉ được tính là
người bình thường biết vẽ bùa thôi.
Đường đường trang chủ sơn trang Uẩn Tú,
người tinh thông trận pháp
số một thiên hạ,
lại thông minh tuyệt đỉnh.
Nếu huynh chỉ là người bình thường,
vậy những người bình thường thực sự
phải tự định nghĩa thế nào?
Được rồi… Coi như ta lỡ lời.
Ta ăn nói thẳng thừng.
Mong Nam trang chủ lượng thứ.
Ta chỉ nghĩ rằng
một người có thể mở ra
lối đi mới ở chốn cùng đường,
một lần nữa đứng trên đỉnh cao
thì không cần đến
sự an ủi và đồng cảm rẻ mạt đó.
Ta không muốn,
càng không đủ tư cách bày tỏ
bất kì sự thương tình chủ quan nào.
Kiểu thương hại đó
chính là xem thường huynh.
Ta tin huynh sẽ không đồng tình
càng chẳng lấy làm vui.
Mặc dù Mộ cô nương là Linh tộc,
nhưng nhìn người lại cực kì thấu triệt.
Như nhau thôi.
Ngươi cũng đến ngắm cảnh à?
Tuyết Thần.
Hóng gió thôi.
Đúng là chẳng biết lãng mạn là gì.
Ngươi nên học hỏi Nam trang chủ
phương diện này nhiều vào.
Sau khi tới thành Ung Tuyết,
cô còn ăn nói thế này
thì chẳng được mấy hôm
sẽ bị đuổi khỏi sư môn thôi.
Vẫn chưa đến mà.
Huống hồ,
ta chỉ nói kiểu này với ngươi thôi.
Được rồi…
Vậy coi như ta chưa nói đi.
Cô từng hứa gì với ta?
Kiềm chế.
Ta biết rồi.
Tâm trạng tệ đi,
ngay cả trăng cũng không còn đẹp nữa.
Hai người ngồi đi.
Với huynh thì đúng là
Mộ cô nương nghĩ sao nói vậy.
Đôi khi cũng chưa chắc là chuyện tốt.
Thế này không tốt ư?
Ngay từ đầu
huynh đã muốn nhìn rõ cô ấy mà.
Ta còn một chuyện nữa muốn hỏi.
Chuyện gì?
Tại sao huynh lại đồng ý với Mộ cô nương,
dẫn cô ấy về thành Ung Tuyết?
Cuộc chiến Nhân tộc và Linh tộc
năm xưa kéo dài rất lâu.
Từ nhỏ ta đã nhìn cảnh trăm họ lầm than.
Dù hiện tại trận chiến sớm đã kết thúc,
nhưng vết thương thì vẫn chưa khép miệng.
Giờ đây, Nhân tộc bắt Linh tộc làm nô lệ,
mâu thuẫn giữa hai tộc
ngày một căng thẳng.
Thù hận giống như dầu sôi,
cần vô số máu tươi mới có thể dập tắt.
Đến lúc chủ động tiếp nhận Linh tộc rồi.
Bắt đầu từ việc
cho phép Linh tộc gia nhập,
mà Mộ Huyền Linh
là trường hợp đầu tiên.
Chỉ vậy thôi ư?
Nếu không thì sao?
Thế thì mong
Nhân tộc và Linh tộc hòa giải,
thiên hạ thân ái.
Cũng chúc huynh có thể được như ý.
HAI NGÀY SAU
Đây là thành Ung Tuyết à?
Nhìn thì cũng không phải nơi vui vẻ gì.
Vui vẻ?
Sau khi tới thành Ung Tuyết,
cô sẽ là đệ tử ngoại môn.
Mọi chuyện đều phải làm theo quy định.
Thành Ung Tuyết quy định nghiêm khắc,
quyết không nhân nhượng với đệ tử.
Ta cũng không ngoại lệ.
Đương nhiên.
Trước giờ ta luôn làm việc theo lệnh,
nghe lời nhất.
Ngươi biết mà.
Thành Ung Tuyết rất khác
với Kính Hoa Cung.
Ta nghĩ Mộ cô nương rất mau
sẽ cảm nhận được điều này thôi.
Có gì khác?
Năm phái Tiên Minh phong cách khác nhau.
Kính Hoa Cung sức sống tràn trề,
nhưng hà khắc vô tình với Linh tộc.
Còn thành Ung Tuyết
thì giống như cô thấy đấy,
bốn bề tuyết phủ,
nằm trên vách đá dựng đứng lạnh lẽo,
trắng ngần vô khuyết,
cũng không chấp nhận dù là một vệt bẩn.
Quả nhiên
thành chủ thành Ung Tuyết
là người sát phạt quyết đoán,
chí công vô tư thế này.
Nhưng không sao,
nếu ông ấy hà khắc với ta,
ta tin Tạ thiếu thành chủ
cũng nhất định sẽ bảo vệ ta.
Đúng không?
THÀNH UNG TUYẾT
Cung nghênh thiếu thành chủ.
Thiếu thành chủ.
THƯƠNG TRƯỞNG LÃO
Hai vị trưởng lão có khỏe không?
Nam trang chủ,
nhiều năm không gặp, phong thái hơn xưa.
Thương trưởng lão nói đùa rồi.
Thiếu thành chủ, đây là…
Đây là Mộ Huyền Linh,
từ hôm nay sẽ là đệ tử
thành Ung Tuyết chúng ta.
Dĩ nhiên sẽ là đệ tử ngoại môn trước.
Đệ tử mới đều do
Thương trưởng lão quản lí.
Thương trưởng lão?
Ta không theo ngươi ư?
Thiếu thành chủ,
chuyện này đột ngột quá. Cô ấy…
Chuyện cô ấy để sau nói.
Ta phải lập tức gặp minh chủ.
Đêm nay minh chủ sẽ kết thúc bế quan.
Mời thiếu thành chủ nghỉ ngơi trước đã.
Minh chủ vẫn bế quan ư?
Đúng.
Từ sau khi cậu rời đi,
minh chủ chưa từng ra ngoài.
Cậu lại về muộn hơn dự tính,
bọn ta vô cùng lo lắng.
Vốn sẽ bẩm minh chủ
đi tìm cậu,
nhưng minh chủ đang tới
giai đoạn tu luyện then chốt,
sợ sẽ quấy rầy ông ấy,
khiến ông ấy tẩu hỏa nhập ma
nên bọn ta chỉ đành đợi.
Ta từng gửi thư cho ông ấy bằng chim giấy,
ông ấy cũng không nhắc đến,
không sắp xếp gì à?
Thư?
Chưa từng. Trong thư có nhắc gì không?
VĨNH THIÊN CÁC
Minh chủ. Tạ Tuyết Thần xin gặp.
Máu. Là mùi máu.
Minh chủ.
Minh chủ
qua đời rồi.
Minh chủ.
Không thể nào.
Sao có thể như vậy?
Đây là thành Ung Tuyết,
là địa bàn của chúng ta.
Sao minh chủ lại…
Minh chủ đạt cảnh giới Pháp Tướng
bên ngoài Vĩnh Thiên Các
còn có đệ tử tuần tra,
sao lại bị đâm chết mà không ai hay biết?
Rốt cuộc là kẻ nào làm?
Bọn ta đã không bảo vệ tốt cho minh chủ.
Đều tại ta.
Tại ta không vào thăm ông ấy sớm hơn.
Điều tra.
Phải điều tra cho ra hung thủ.
Minh chủ, Tang Kỳ liên thủ
với nội gián trong Tiên Minh,
có ý đồ cướp ngọc.
Hãy thật cẩn thận.
Con sẽ về sớm.
Hai vị trưởng lão,
minh chủ qua đời,
Ung Tuyết trải qua mất mát
quả thực đau lòng.
Nhưng hai vị trưởng lão
là trụ cột của tông môn thành Ung Tuyết,
không thể gục ngã.
Bây giờ không phải lúc tự trách,
cũng không phải lúc u sầu.
Mong hai vị trưởng lão
phong tỏa thành Ung Tuyết,
giúp tổ chức tang lễ.
Tuyết Thần
- sẽ tự sắp xếp những việc khác.
- Vâng.
Con chim giấy này chưa được mở ra
nhưng lại bị dính máu.
Xem ra thành chủ
bị giết hại trước khi chim giấy
bay đến không lâu.
Hung thủ nhắm vào
lệnh bài ngọc chưởng môn.
Đây… Cái này là giả.
Kiếm tu
thời thời khắc khắc
đều không được bỏ kiếm xuống.
Người đã làm được.
Yến Đồng.
Có.
Bảo vệ di thể của minh chủ.
Vâng.
Ngươi… ngươi muốn đi đâu?
Huynh ấy đi xem Hỗn Độn Châu thế nào.
Xem ra chuyện của Kính Hoa Cung
không phải một tên hai đích,
mà là một tên ba đích.
Mục tiêu của chúng
CHÂU THÁP
không chỉ là Kính Hoa Cung,
không chỉ là giết Tạ Tuyết Thần
mà còn là thành Ung Tuyết.
Chúng hạ chú lấy mạng
vào trận pháp dịch chuyển
cũng là để phá hủy trận pháp,
trì hoãn thời gian Tuyết Thần về thành,
để chúng tiện bề
hạ sát minh chủ,
đoạt lệnh bài ngọc.
Mà mục tiêu cuối cùng
chính là Hỗn Độn Châu.
Cứu được thành Kính Hoa
nhưng lại không cứu được cha mình.
Hắn sẽ tự trách đến mức nào đây.
Đây là cục diện bế tắc.
Từ khi về thành Ung Tuyết,
hắn chưa từng nghỉ ngơi một khắc,
luôn mượn công việc làm tê liệt bản thân.
Cứ tiếp tục thế này,
hắn sẽ gục ngã mất.
Huynh ấy biết kì vọng
trong lòng Tạ minh chủ.
Hỗn Độn Châu,
thành Ung Tuyết,
Nhân tộc,
chúng sinh,
tất cả đều xếp trước nỗi đau mất cha.
Huynh ấy chỉ còn cách đó.
Nhưng hắn không nghĩ cho bản thân ư?
Nam trang chủ,
huynh quen biết hắn nhiều năm,
hắn vẫn luôn như vậy à?
Kể ra thì
đó là chuyện từ rất lâu về trước.
Vì đều bẩm sinh có thập khiếu,
nên ta và huynh ấy luôn bị đem ra so sánh.
Nhưng một thời gian rất dài
bọn ta chưa từng gặp nhau.
Cho tới một lần
trận Vạn Tiên bị nứt,
Ám tộc ào ào đổ ra,
làm hại Nhân giới.
Ta và Tuyết Thần
cùng được cử tới ngọn núi giữa hai giới
để ngăn cản Ám tộc.
Đó là lần đầu bọn ta gặp nhau.
Huynh ấy của lúc đó
khác hẳn bây giờ.
- Giết!
Ngu dốt.
Ám tộc sẽ không ngừng sống lại.
Những gì các ngươi làm lúc này
thật vô ích.
Giết nhanh hơn sống lại là được còn gì.
Cẩn thận!
Ta lường trước được.
Hóa ra là người biết bói toán đó.
Chi bằng chúng ta so tài xem.
Một tên.
Nhiều hơn huynh một tên.
Huynh sao rồi? Chịu được không?
Không sao.
Ta đã sớm biết
bản thân sẽ không chết ở đây.
Ta hay nghe kể về huynh.
Có hứng tới thành Ung Tuyết chơi không?
Hóa ra Tạ Tuyết Thần
còn có lúc hơn thua, háo thắng.
Tạ minh chủ trước giờ
rất nghiêm khắc với huynh ấy.
Nhưng lúc đó huynh ấy còn trẻ, khí khái,
luôn vùng khỏi sự quản thúc.
Huynh ấy luôn nung nấu dùng cách của mình
để theo đuổi lẽ sống riêng.
Ta vốn cũng tưởng huynh ấy
có thể sống hào sảng như vậy cả đời.
Nhưng mười năm trước,
huynh ấy bỗng tới sơn trang Minh Nguyệt,
rồi đột nhiên lên Vấn Tuyết Nhai bế quan.
Đến khi gặp lại,
tính tình huynh ấy đã thay đổi cực lớn.
Hoặc có thể nói là
như biến thành người khác vậy.
Huynh ấy trở nên lạnh lùng,
khắc kỉ, xa cách.
Ta không biết rốt cuộc
huynh ấy đã gặp chuyện gì.
Nhưng cuối cùng huynh ấy đã mang dáng vẻ
mà Tạ minh chủ mong muốn.
NỬA THÁNG TRƯỚC
Mười năm rồi.
Con đã tiến bộ rất nhiều,
mạnh hơn cả ta rồi.
Minh chủ.
Trận Vạn Tiên mới bị nứt,
con đi vá lại đi.
Tuân lệnh.
Đợi khi nào con về…
Đợi con về rồi nói vậy.
Người tu đạo không được có tình,
nên hiến mình vì đạo.
Lẽ nào con quên rồi sao?
Cứu đời, cứu người, nghĩ cho chúng sinh,
đây là tâm đạo của con ư?
Nếu là vậy,
thì càng phải dứt bỏ ái tình.
Nếu con có tình cảm riêng,
sao có thể bác ái
mà thương hết thảy chúng sinh?
Con không nên dành tình cảm đặc biệt
cho bất cứ người nào,
vật nào,
gồm cả bản thân con.
Đợi khi nào con về…
Đợi con về rồi nói vậy.
Đêm hôm thế này
chạy tới Vấn Tuyết Nhai luyện kiếm,
không sợ gây ra tuyết lở,
lấp cả thành Ung Tuyết à?
Cô tới làm gì? Đi đi.
Ngươi buồn,
khiến vòng tay của ta cứ nhá sáng mãi.
- Ta ngủ kiểu gì?
- Ta bảo cô đi đi!
Tạ Tuyết Thần,
bị người khác thấy vẻ yếu ớt của mình
không phải việc gì mất mặt cả.
Nếu ngươi muốn nhìn,
bây giờ ta có thể khóc cho ngươi xem.
Đi đi.
Ta không cần cô an ủi.
Tạ Tuyết Thần,
sao ngươi lại đè nén mình như thế?
Chỉ vì cha ngươi nói
người tu đạo không được có tình ư?
Hôm ở lồng giam dục vọng của Dục Ảnh,
ta đã nhìn thấy ngươi hồi nhỏ.
Cha ngươi cho rằng
không có tình cảm mới không thiên vị,
mới có được tình cảm bác ái.
Ta không dám khẳng định là ông ấy đã sai,
nhưng ta cho rằng đại đạo vô tình,
người tu đạo thì lại nên có tình.
Nếu một người
còn chưa từng hiểu thế nào là yêu,
trong lòng trống rỗng lạnh lẽo,
thì làm sao có thể hiểu ý nghĩa
tồn tại thực sự của vạn vật trên đời,
và làm sao yêu thương chúng sinh đây?
Chỉ vì ngươi trời sinh thập khiếu,
tự cổ hiếm gặp
nên cha ngươi
đã coi đây như là số mệnh của ngươi.
Nhưng Tạ Tuyết Thần à,
chẳng ai có thể
ấn định tương lai của ngươi.
Con người có thất tình lục dục,
vui buồn giận hờn
chắc chắn có lí của nó.
Ta là Linh tộc mà còn có tình cảm.
Ngươi là con người, sao lại không có được?
Có tình cảm
thì nhất định phải bộc lộ ra, thể hiện ra.
Cứ cưỡng ép đè nén trong lòng
sẽ bị bệnh đấy.
Tạ Tuyết Thần,
ngươi giống mọi người,
đều là con người có máu có thịt.
Ngươi đã làm đủ tốt rồi.
Tốt?
Ta từng cố chấp
không muốn nghe lời ông ấy,
nhiều lần trái ý,
cuối cùng phạm phải sai lầm lớn,
không thể cứu vãn.
Bây giờ
ta tưởng ta đã thành công dứt bỏ tình cảm,
nhưng hóa ra
ta không hề thực hiện được
yêu cầu của ông ấy.
Hôm tạm biệt ở Vấn Tuyết Nhai,
ta thật sự rất muốn
gọi ông ấy một tiếng cha.
Nhưng cuối cùng ta
không có can đảm mở lời.
Ta do dự, hèn nhát thế đấy.
Ta không còn nghe được
lời cha muốn nói nữa.
Nếu Tạ minh chủ còn sống,
chắc chắn ông ấy sẽ
muốn nói với ngươi thế này.
Tuyết Thần à,
bao năm qua
cha luôn dạy dỗ con nghiêm khắc.
Nhưng thực ra cha luôn biết
con khổ cực thế nào.
Từ lúc con ra đời,
ta đã trói buộc con bằng trách nhiệm
với chúng sinh.
Để ép con từ bỏ tình cảm,
thậm chí ta còn hủy hoại thứ con thích,
chặt đi đôi cánh của con,
cầm tù con trong chiếc lồng giam nhỏ bé.
Nhưng mọi việc
đều chỉ để dự phòng
một ngày trong tương lai
con sẽ phải đối mặt khó khăn.
Cha cũng thường xuyên nghĩ
có phải ta lo lắng thái quá không.
Có lẽ dứt bỏ tình cảm
không phải cách duy nhất.
Nếu không bị ta o ép,
con vốn nên sống tự do và rực rỡ,
sải cánh đất trời.
Cha ơi.
Cắt đứt tình cảm
nói thì dễ,
nhưng trên đời có mấy người làm được?
Bản thân ta còn không làm được,
có phải
ta cũng không nên ép con?
Tuyết Thần à,
cha già rồi,
một ngày cũng sẽ chết,
sẽ có lúc phải ra đi.
Có lẽ con đường của cha đã là quá khứ.
Tương lai thuộc về lớp trẻ bọn con.
Đi con đường của riêng con đi.
Cha tin con.
Con sẽ dùng cách của mình
để làm tròn trách nhiệm,
bảo vệ được tất thảy những gì
con cần bảo vệ.
Tuyết Thần,
thực ra cha
cũng rất hèn nhát.
Có câu này
ta luôn muốn nói với con.
Cha
rất yêu con,
rất yêu con.